O que nós temos como responsável pelo CIB?
Quem é que vai cuidar do CIB?
A Secretaria Especial da Receita Federal, que é o responsável pela implementação e a gestão do CIB através do Cinter.
Então, a própria Receita Federal vai fazer esse gerenciamento.
Através do Banco de Dados, que é o Cinter, vai fazer o gerenciamento do CIB.
Então, veja que a própria legislação, ela primeiro criou um Banco de Dados
e depois ela criou ali o CIB, que vai ser a identificação do seu imóvel.
Imóvel tal que vai estar registrado junto aos cartórios,
junto ali à empresa que você comprou, à construtora, à incorporadora, à imobiliária,
que fazem essa construção dessas informações.
O que nós precisamos entender?
Que a legislação, ela tem um compartilhamento de informações.
Lembra que nós falamos que existe ali um combinado de informações
a partir da DOI, da AdMob, do próprio ITCMD, por exemplo?
Tudo isso é conversado, é compartilhado.
E não poderia ser diferente aqui.
Então, nós temos as obrigações dos registros de notas
que vão compartilhar essas informações.
É assim que o Cinter vai sendo construído,
vai ficando mais robusto recebendo essas informações.
Compartilhamento de informações com administrações tributárias
sobre as operações com imóveis urbanos ou rurais via Cinter.
Ou seja, todas essas empresas, lembra?
Todas as entidades, as empresas, elas têm as suas próprias obrigações acessórias.
E essas obrigações acessórias vão alimentar o banco de dados da Receita Federal.
Ocorrendo este compartilhamento, é possível fazer o quê?
A identificação desses imóveis, sejam eles rurais ou sejam eles urbanos.
Ou seja, a própria Receita, a partir do banco de dados do Cinter,
vai conseguir fazer a identificação dos bens que nós temos.
Seja na área urbana ou seja na área rural.
Por isso que o Cinter, ele antecedeu ao CIB.
Porque foi sendo construído, a partir das informações notariais e de registro,
todo esse banco de dados para, posteriormente,
trazer aí o detalhamento dos imóveis através do CIB.